Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Fated Hearts]
[Cœurs prédestinés]
[Episode 36]
[Épisode 36]
This is all because of you,
Tout cela est à cause de toi,
Mother!
Mère!
I know
Je sais
you let Xia Jingshi go
tu as laissé partir Xia Jingshi
because you were afraid I'd kill him.
parce que tu avais peur que je le tue.
But I'll say it again—
Mais je le répète :
he may look like a beaten dog,
il peut ressembler à un chien battu,
but he's actually a wolf cub!
mais c'est en fait un louveteau !
Sooner or later, he will bite!
Tôt ou tard, il mordra !
You're the one who's been deceived,
C'est toi qui as été trompé,
Mother!
Mère!
Emperor, you are the ruler of this nation.
Empereur, vous êtes le dirigeant de cette nation.
If you want to strip him of his military power,
Si vous voulez le dépouiller de son pouvoir militaire,
I won't stand in your way.
Je ne me mettrai pas en travers de ton chemin.
But you must wait until after the Qianqiu Festival.
Mais vous devez attendre la fin du festival Qianqiu.
Every year during the festival,
Chaque année pendant le festival,
those old generals
ces vieux généraux
come to the capital, as tradition dictates.
venez dans la capitale, comme le veut la tradition.
I will personally appease them.
Je les apaiserai personnellement.
After the festival,
Après le festival,
whatever you wish to do,
quoi que tu veuilles faire,
I will not interfere.
Je n'interviendrai pas.
Do you mean it?
Tu le penses vraiment ?
I do.
Je fais.
Then it's a deal.
Alors c'est un marché.
[Serene Abode]
[Demeure sereine]
Your Highness,
Votre Altesse,
our troops
nos troupes
have departed Pingling City
ont quitté la ville de Pingling
and are heading to the capital.
et se dirigent vers la capitale.
Send word to them—
Envoyez-leur un message :
they must move in secrecy.
ils doivent se déplacer en secret.
Anyone who discovers them along the way
Quiconque les découvre en chemin
must be silenced.
doit être réduit au silence.
Yes!
Oui!
Your Majesty,
Votre Majesté,
the Ministry of Rites has received a letter
le ministère des Rites a reçu une lettre
from Susha.
de Susha.
It's addressed to
Il est adressé à
Princess Xiyang of Susha.
Princesse Xiyang de Susha.
Let me see it.
Laisse-moi voir.
[To Feng Xiyang]
[À Feng Xiyang]
Your Highness,
Votre Altesse,
isn't Xia Jingyan the emperor?
Xia Jingyan n'est-il pas l'empereur ?
The palace has every medicine imaginable.
Le palais possède tous les médicaments imaginables.
Why go to all this trouble for him?
Pourquoi se donner tous ces soucis pour lui ?
Since I need his help,
Puisque j'ai besoin de son aide,
I should naturally show sincerity.
Je devrais naturellement faire preuve de sincérité.
Besides, Xia Jingyan is
De plus, Xia Jingyan est
temperamental and unpredictable.
capricieux et imprévisible.
I can't figure out what's on his mind.
Je n'arrive pas à comprendre ce qu'il a en tête.
I'm just afraid he might suddenly change his mind
J'ai juste peur qu'il change soudainement d'avis.
and refuse to help me.
et refuse de m'aider.
In any case,
Dans tous les cas,
keeping him pleased for now
le garder heureux pour l'instant
can't hurt.
ça ne peut pas faire de mal.
Why grind up these perfectly
Pourquoi les broyer parfaitement
good flowers?
de bonnes fleurs ?
They're Chinese roses.
Ce sont des roses chinoises.
I searched the entire Flower Hall
J'ai fouillé toute la salle des fleurs
to gather just these few.
pour rassembler juste ces quelques personnes.
With so many rare and exotic flowers,
Avec tant de fleurs rares et exotiques,
you only prefer
tu préfères seulement
those
ceux
that look common.
qui semblent communs.
What do you know?
Que sais-tu ?
Applying crushed Chinese roses externally
Application externe de roses chinoises écrasées
can promote blood circulation,
peut favoriser la circulation sanguine,
reduce swelling, and ease pain.
réduire l’enflure et soulager la douleur.
You're hurt?
Tu es blessé ?
It's for you.
C'est pour toi.
Didn't you strain your arm
Tu ne t'es pas fait mal au bras ?
by dry-firing your bow?
en tirant à sec avec votre arc ?
So you do care about me.
Alors tu tiens à moi.
Don't flatter yourself.
Ne vous flattez pas.
I'm the type of person
Je suis le genre de personne
who would help
qui aiderait
even injured cats and dogs
même les chats et les chiens blessés
if I came across them.
si je les croisais.
Don't read too much into it.
N'y prêtez pas trop d'attention.
There's a letter for you.
Il y a une lettre pour toi.
I wasn't planning to give it to you.
Je n'avais pas prévu de te le donner.
But for the sake of this rose ointment,
Mais à cause de cette pommade à la rose,
[To Feng Xiyang]
[À Feng Xiyang]
I'll let you read it.
Je te laisse le lire.
What does it say?
Que dit-il ?
Your brother might still be alive.
Ton frère est peut-être encore en vie.
This letter
Cette lettre
might be from him.
ça pourrait venir de lui.
[To Feng Xiyang]
[À Feng Xiyang]
We don't know who sent the letter.
Nous ne savons pas qui a envoyé la lettre.
It may be a forgery.
Il s'agit peut-être d'un faux.
Perhaps
Peut-être
some fool wrote it
un imbécile l'a écrit
to toy with you.
pour jouer avec toi.
"I'm still alive.
"Je suis toujours en vie.
All is well.
Tout va bien.
Don't worry."
Ne t'inquiète pas."
[Ge]
[Gé]
This is my brother's handwriting.
C'est l'écriture de mon frère.
This is a letter from him...
C'est une lettre de lui...
[I'm still alive. All is well. Don't worry. Ge]
Je suis toujours en vie. Tout va bien. Ne t'inquiète pas.
I knew it.
Je le savais.
I knew my brother
Je connaissais mon frère
would never abandon me.
ne m'abandonnerait jamais.
Your Majesty, are you feeling unwell?
Votre Majesté, vous ne vous sentez pas bien ?
I don't know why,
Je ne sais pas pourquoi,
but a strange sense of unease came over me.
mais un étrange sentiment de malaise m’envahit.
Should we call for the imperial physician?
Devons-nous faire appel au médecin impérial ?
His Majesty has arrived!
Sa Majesté est arrivée !
Didn't I tell you to
Ne t'ai-je pas dit de le faire ?
reflect on your actions in Yinghua Palace?
Réfléchissez à vos actions au Palais Yinghua ?
What are you all good for?
À quoi êtes-vous tous bons ?
I ordered you
Je t'ai commandé
to watch over His Majesty.
pour veiller sur Sa Majesté.
Who dares to stop me?
Qui ose m'arrêter ?
I'm in no mood to argue with you today.
Je ne suis pas d'humeur à discuter avec toi aujourd'hui.
Go back and rest.
Retournez vous reposer.
I didn't come to argue.
Je ne suis pas venu pour discuter.
I came for the Imperial Seal.
Je suis venu pour le Sceau Impérial.
The Keeper of the Imperial Seal said
Le gardien du sceau impérial a déclaré
the seal is with you, Mother.
le sceau est avec toi, Mère.
What do you need the seal for?
À quoi sert le sceau ?
I am the ruler of this country.
Je suis le dirigeant de ce pays.
What's wrong with me using the seal?
Qu'est-ce qui ne va pas si j'utilise le sceau ?
Very well.
Très bien.
You are the ruler of this country.
Vous êtes le dirigeant de ce pays.
Guards!
Gardes !
Escort the ruler of this country back
Escortez le dirigeant de ce pays
and don't let him wander around.
et ne le laissez pas errer.
Mother!
Mère!
Please hand over the Imperial Seal.
Veuillez me remettre le sceau impérial.
So you still remember I'm your mother?
Alors tu te souviens encore que je suis ta mère ?
Is this how you speak
C'est comme ça que tu parles
to your mother?
à ta mère ?
I'm going to issue an edict
Je vais émettre un décret
stripping Murong Zhong and his son
déshabillant Murong Zhong et son fils
of their command over the Imperial Guards.
de leur commandement sur les gardes impériaux.
Empress Dowager, I request that...
Impératrice douairière, je demande que...
you hand over the Imperial Seal.
vous remettez le sceau impérial.
Emperor,
Empereur,
in front of others,
devant les autres,
you should behave more appropriately.
tu devrais te comporter de manière plus appropriée.
Jinwu Guards,
Gardes Jinwu,
escort His Majesty back to rest!
escortez Sa Majesté jusqu'à son repos !
Stop me if you dare!
Arrête-moi si tu l'oses !
Come here.
Venez ici.
Come here!
Venez ici!
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
I ask you,
Je vous demande,
who do the Jinwu Guards serve?
Qui servent les gardes Jinwu ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
the Jinwu Guards serve as the emperor's personal guards.
Les gardes de Jinwu servent de gardes personnelles de l'empereur.
They take orders directly from the emperor
Ils reçoivent les ordres directement de l'empereur
and are responsible for protecting the imperial residences
et sont responsables de la protection des résidences impériales
and ensuring the safety of the imperial family.
et assurer la sécurité de la famille impériale.
"Take orders directly from the emperor."
« Prenez les ordres directement de l’empereur. »
What do these words mean?
Que signifient ces mots ?
I'm asking you a question!
Je te pose une question !
Whose approval are you waiting for?
Quelle approbation attendez-vous ?
Please forgive me, Your Majesty!
Veuillez me pardonner, Votre Majesté !
Chengyang!
Cheng Yang !
Stop this nonsense!
Arrêtez ces bêtises !
As I've said,
Comme je l'ai dit,
I am the Emperor.
Je suis l'empereur.
This imperial palace,
Ce palais impérial,
all of Yujing City,
toute la ville de Yujing,
and even the entire Susha
et même le Susha entier
are under my command.
sont sous mon commandement.
You palace guards—
Vous, les gardes du palais,
if you cannot follow my orders,
si vous ne pouvez pas suivre mes ordres,
then you need not serve any longer.
alors tu n'as plus besoin de servir.
This subject
Ce sujet
is at Your Majesty's command!
est aux ordres de Votre Majesté !
All of you, leave us.
Vous tous, quittez-nous.
I have something to say to His Majesty.
J'ai quelque chose à dire à Sa Majesté.
All of you, out.
Vous tous, dehors.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Have you lost your mind?
As-tu perdu la tête ?
In front of all those people,
Devant tous ces gens,
what are you trying to do?
Qu'est-ce que tu essaies de faire ?
Are you attempting a coup?
Vous tentez un coup d’État ?
You asked me to reflect,
Tu m'as demandé de réfléchir,
and I've realized only one thing—
et je n'ai réalisé qu'une seule chose :
I no longer wish to play
Je ne veux plus jouer
the emperor.
l'empereur.
And the last thing I will do
Et la dernière chose que je ferai
as this puppet emperor
comme cet empereur fantoche
is reclaim military power
est de reconquérir le pouvoir militaire
and clear the obstacles for my brother
et élimine les obstacles pour mon frère
so he can eliminate Murong Zhong and his son
afin qu'il puisse éliminer Murong Zhong et son fils
without concern for future troubles!
sans se soucier des problèmes futurs !
You...
Toi...
My mind is made up.
Ma décision est prise.
If you refuse to hand over the Imperial Seal,
Si vous refusez de remettre le sceau impérial,
I'll summon all the court officials
Je convoquerai tous les fonctionnaires du tribunal.
and publicly announce the removal of their military command.
et annoncer publiquement la suppression de leur commandement militaire.
Guards!
Gardes !
Yes, Your Majesty!
Oui, Votre Majesté !
Convey my decree:
Transmettez mon décret :
Strip the Commandery Prince of Yishu,
Dépouillez le prince de la commanderie de Yishu,
Murong Yao,
Murong Yao,
of his command
de son commandement
over the Imperial Guards immediately.
sur les gardes impériaux immédiatement.
All Imperial Guards
Tous les gardes impériaux
shall obey only my commands.
n'obéira qu'à mes commandements.
Those who disobey
Ceux qui désobéissent
shall be executed.
sera exécuté.
Yes, Your Majesty!
Oui, Votre Majesté !
By the mandate of Heaven, the Emperor of Susha
Par mandat du Ciel, l'Empereur de Susha
decrees:
décrets:
The Commandery Prince of Yishu, Murong Yao,
Le prince de la commanderie de Yishu, Murong Yao,
is hereby ordered to return home immediately and rest.
il lui est par la présente ordonné de rentrer immédiatement chez lui et de se reposer.
The position of Commander of the Imperial Guards
Le poste de commandant des gardes impériales
shall be filled by another worthy candidate.
sera pourvu par un autre candidat digne.
By imperial order.
Par ordre impérial.
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
Quickly accept the decree.
Acceptez rapidement le décret.
This subject
Ce sujet
accepts the decree.
accepte le décret.
Prepare the carriage.
Préparez le chariot.
I'm going into the palace.
Je vais dans le palais.
When my father returns,
Quand mon père reviendra,
tell him I've gone to see the Empress Dowager.
dis-lui que je suis allé voir l'impératrice douairière.
-Yes.
-Oui.
Calm yourself for now.
Calme-toi pour l'instant.
Your command
Votre commande
has only been temporarily removed.
n'a été supprimé que temporairement.
Once the situation stabilizes,
Une fois la situation stabilisée,
it will be restored to you.
il vous sera restitué.
What troubles me is not
Ce qui me dérange, ce n'est pas
the loss of command over the Imperial Guards,
la perte du commandement des gardes impériaux,
but the reason behind this sudden change!
mais la raison derrière ce changement soudain !
Could it be that...
Se pourrait-il que...
Your Majesty the Empress Dowager has lost
Votre Majesté l'Impératrice douairière a perdu
control over His Majesty?
contrôle sur Sa Majesté ?
Insolent!
Insolent!
How dare you speak
Comment oses-tu parler
such treasonous words to me!
des mots si traîtres envers moi !
This subject has gravely offended you.
Ce sujet vous a gravement offensé.
Please forgive me, Your Majesty.
Veuillez me pardonner, Votre Majesté.
At this point, I just want to know
À ce stade, je veux juste savoir
what exactly happened in the palace.
que s'est-il passé exactement dans le palais.
His Majesty went to see Feng Suige,
Sa Majesté est allée voir Feng Suige,
and upon his return,
et à son retour,
stripped me of my command.
m'a dépouillé de mon commandement.
Isn't that because
N'est-ce pas parce que
you and your father failed in your duty?
Toi et ton père avez manqué à votre devoir ?
Feng Suige is still alive,
Feng Suige est toujours en vie,
and I have yet to hold you to account.
et je n'ai pas encore réussi à vous demander des comptes.
For now, I won't pursue this matter.
Pour l'instant, je ne m'étendrai pas sur cette question.
The top priority is
La priorité absolue est
to wait for your father
attendre ton père
to secure control of the Feng Battalion.
pour assurer le contrôle du bataillon Feng.
You must kill Feng Suige as soon as possible.
Vous devez tuer Feng Suige dès que possible.
As for His Majesty,
Quant à Sa Majesté,
I will handle him myself.
Je m'en occuperai moi-même.
[Murong Residence]
[Résidence Murong]
My Lord!
Mon Seigneur!
Terrible news!
Terrible nouvelle !
[Murong Residence]
[Résidence Murong]
Feng Suige,
Feng Suige,
come out!
sortir!
[Noble Virtue and Lofty Spirit]
[Noble Vertu et Esprit Elevé]
Feng Suige,
Feng Suige,
show yourself!
montre-toi!
Father?
Père?
Father!
Père!
Father, wake up...
Père, réveille-toi...
Wake up, Father!
Réveille-toi, Père !
Father!
Père!
I was wrong.
J'ai eu tort.
It was all my fault.
C'était entièrement ma faute.
If only I had listened to you back then
Si seulement je t'avais écouté à l'époque
and been content as a spoiled noble,
et s'est contenté d'être un noble gâté,
this would never have happened.
cela ne serait jamais arrivé.
I just wanted
Je voulais juste
to change our family's fate.
pour changer le destin de notre famille.
I never thought it would cost your life,
Je n'aurais jamais pensé que cela te coûterait la vie,
Father...
Père...
I was wrong.
J'ai eu tort.
I've failed you as a son!
J'ai échoué en tant que fils !
When you tried to kill me before...
Quand tu as essayé de me tuer avant...
it was just like this.
c'était juste comme ça.
Feng Suige!
Feng Suige !
If you have a grievance, take it out on me!
Si vous avez un grief, faites-le moi savoir !
Why couldn't you
Pourquoi n'as-tu pas pu
spare my father?
épargner mon père ?
Did you ever think about
Avez-vous déjà pensé à
Back then, when you conspired with Jinxiu,
À l’époque, quand tu conspirais avec Jinxiu,
did you think about sparing
as-tu pensé à épargner
those innocent Susha soldiers?
ces innocents soldats Susha ?
When you personally
Lorsque vous personnellement
buried me in the ground,
m'a enterré dans le sol,
did you remember
tu te souviens
we were once like brothers?
Nous étions autrefois comme des frères ?
I considered you
Je t'ai considéré
my best friend!
mon meilleur ami!
But from the moment you conspired with Zhuang Shen,
Mais à partir du moment où vous avez conspiré avec Zhuang Shen,
you knew
tu le savais
we'd become enemies.
nous deviendrions ennemis.
I never expected
Je ne m'attendais pas à
that we would
que nous voudrions
come to this.
venir à ça.
When I watched you die,
Quand je t'ai vu mourir,
I felt awful too.
Moi aussi je me sentais mal.
But now I regret it!
Mais maintenant je le regrette !
I regret not
Je regrette de ne pas
making sure you were truly dead!
pour m'assurer que tu étais vraiment mort !
At this point,
À ce point,
there's no need for empty words.
il n'y a pas besoin de paroles en l'air.
Today,
Aujourd'hui,
I'll show no mercy.
Je ne montrerai aucune pitié.
I'll rip you to shreds!
Je vais te mettre en pièces !
I'll kill you
Je vais te tuer
to avenge my father!
pour venger mon père !
This man has been
Cet homme a été
my best friend since childhood.
mon meilleur ami depuis l'enfance.
He's a rare and honored guest.
C'est un invité rare et honoré.
Make sure he's well taken care of.
Assurez-vous qu'il soit bien soigné.
Yao!
La leur!
Do it now!
Fais-le maintenant !
Yao,
La leur,
do it!
fais-le!
Kill him!
Tuez-le !
I still can't believe
Je n'arrive toujours pas à y croire
that my son
que mon fils
is actually
est en fait
a villain who kills innocent people.
un méchant qui tue des innocents.
Only you are the most important to the Murong family.
Toi seul es le plus important pour la famille Murong.
In this world,
Dans ce monde,
nothing is more important than you.
rien n'est plus important que toi.
For you,
Pour toi,
I can give up everything.
Je peux tout abandonner.
Traitor
Traître
or
ou
rebel—
rebelle-
let them call me whatever they will.
qu'ils m'appellent comme ils veulent.
As long as I can save your life,
Tant que je peux te sauver la vie,
I'll accept whatever comes,
J'accepterai tout ce qui vient,
no matter the cost!
peu importe le prix !
I've avenged
Je me suis vengé
our fellow soldiers.
nos camarades soldats.
Your Highness,
Votre Altesse,
I need to go back.
Je dois y retourner.
Their memorial tablets are
Leurs plaques commémoratives sont
still at my place.
toujours chez moi.
All of you, go with Song
Vous tous, allez avec Song
to bring them back.
pour les ramener.
-Alright.
-D'accord.
[Wutong Mansion]
[Manoir Wutong]
Your Highness the First Prince,
Votre Altesse le Premier Prince,
His Majesty is waiting for you inside.
Sa Majesté vous attend à l'intérieur.
Brother.
Frère.
You're going to Jinxiu?
Tu vas à Jinxiu ?
I'm going to bring Xiyang back.
Je vais ramener Xiyang.
She's all alone
Elle est toute seule
in a foreign land.
dans un pays étranger.
I don't know how she's doing.
Je ne sais pas comment elle va.
I'm worried about her.
Je m'inquiète pour elle.
When will you leave?
Quand vas-tu partir ?
I'll depart at dawn tomorrow.
Je partirai demain à l'aube.
We're brothers
Nous sommes frères
who've been through so much together.
qui ont traversé tant de choses ensemble.
If you have something to say, say it.
Si tu as quelque chose à dire, dis-le.
Brother.
Frère.
My mother...
Ma mère...
I promised you I wouldn't kill her.
Je t'ai promis que je ne la tuerais pas.
I remember that.
Je m'en souviens.
Brother,
Frère,
are you leaving tomorrow?
Est-ce que tu pars demain ?
But
Mais
I haven't had the chance
Je n'ai pas eu la chance
to return the throne to you.
pour te rendre le trône.
Chengyang,
Chengyang,
this time you chose
cette fois tu as choisi
to stand with me
pour être à mes côtés
and helped me so much.
et m'a beaucoup aidé.
I know
Je sais
it must be hard for you to face your mother.
ça doit être dur pour toi de faire face à ta mère.
I understand
Je comprends
these things clearly.
ces choses clairement.
Suige.
Suige.
I've decided.
J'ai décidé.
I'll take Mother
Je prendrai maman
to guard Father's mausoleum
pour garder le mausolée du père
and pray that Father's spirit
et priez pour que l'esprit du Père
may rest in peace.
puisse reposer en paix.
[Shousheng Palace]
[Palais Shousheng]
The Jinwu Guards at the door
Les gardes de Jinwu à la porte
dare stop me from going out.
ose m'empêcher de sortir.
What do you mean by that—
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
are you putting me under house arrest?
Est-ce que tu me mets en résidence surveillée ?
Mother, you must be eager to know
Mère, tu dois être impatiente de savoir
who won—Murong Zhong and his son,
qui a gagné—Murong Zhong et son fils,
or my brother?
ou mon frère ?
I'm afraid you'll be disappointed.
J'ai peur que tu sois déçu.
Murong Zhong and his son are dead.
Murong Zhong et son fils sont morts.
The Murong family
La famille Murong
will be erased from Susha.
sera effacé de Susha.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
That's impossible!
C'est impossible !
Even if the Murong family were to fall,
Même si la famille Murong venait à tomber,
it couldn't happen this quickly!
ça ne pouvait pas arriver si vite !
Chengyang,
Chengyang,
do you know...
savez-vous...
without Murong Zhong and his son,
sans Murong Zhong et son fils,
you and I
vous et moi
are no match
ne sont pas à la hauteur
for Feng Suige?
pour le Feng Suige ?
Mother,
Mère,
I know the truth now.
Je connais la vérité maintenant.
What truth?
Quelle vérité ?
The truth about Father's death.
La vérité sur la mort du père.
Chengyang,
Chengyang,
what are you talking about?
de quoi parles-tu?
Tell Mother—
Dis à maman—
who
OMS
has been filling your head with nonsense?
a rempli ta tête de bêtises ?
Is it Feng Suige?
Est-ce du Feng Suige ?
He's lying to you.
Il te ment.
He's trying to sow discord between us!
Il essaie de semer la discorde entre nous !
Mother!
Mère!
When Murong Zhong died,
Lorsque Murong Zhong est mort,
he'd already told my brother everything.
il avait déjà tout dit à mon frère.
Feng Suige is lying!
Feng Suige ment !
How can you believe him?
Comment peux-tu le croire ?
Whatever you heard,
Quoi que tu aies entendu,
I didn't do it.
Je ne l'ai pas fait.
None of this has anything to do with me!
Rien de tout cela n’a rien à voir avec moi !
It wasn't me.
Ce n'était pas moi.
Chengyang,
Chengyang,
listen to me.
écoutez-moi.
Are you still my son or not?
Es-tu toujours mon fils ou pas ?
If you still acknowledge me as your mother,
Si tu me reconnais toujours comme ta mère,
you must believe me!
tu dois me croire!
I've always been your son.
J'ai toujours été ton fils.
In my heart,
Dans mon cœur,
no one is more important than you.
Personne n'est plus important que toi.
That's why I can't watch you
C'est pourquoi je ne peux pas te regarder
continue down this wrong path.
continuer sur cette mauvaise voie.
I've told you—
Je te l'ai dit—
I didn't do it!
Je ne l'ai pas fait !
I didn't kill your father!
Je n'ai pas tué ton père !
Mother!
Mère!
The truth will come out eventually.
La vérité finira par éclater.
It can't be hidden anymore.
Cela ne peut plus être caché.
No.
Non.
I cannot lose.
Je ne peux pas perdre.
I've fought so hard to get to where I am today.
J'ai lutté si dur pour arriver là où je suis aujourd'hui.
I cannot lose!
Je ne peux pas perdre !
Aren't Murong Zhong and his son dead?
Murong Zhong et son fils ne sont-ils pas morts ?
Right.
Droite.
They're dead.
Ils sont morts.
All the secrets
Tous les secrets
should be buried with them.
devrait être enterré avec eux.
Chengyang.
Chengyang.
Help me announce to the world
Aidez-moi à annoncer au monde
that all of this was done
que tout cela a été fait
by Murong Zhong and his son.
par Murong Zhong et son fils.
It can't be hidden anymore.
Cela ne peut plus être caché.
Chengyang,
Chengyang,
everything I've done
tout ce que j'ai fait
was for you.
c'était pour toi.
Mother...
Mère...
You're saying that again.
Tu le dis encore une fois.
You've always been
Tu as toujours été
driven by your own obsession:
poussé par votre propre obsession :
your son must be emperor.
ton fils doit être empereur.
Whether your son
Que votre fils
was me or someone else,
c'était moi ou quelqu'un d'autre,
you would have done the same thing.
tu aurais fait la même chose.
Don't use me as an excuse anymore.
Ne m'utilise plus comme excuse.
How could you say
Comment pourrais-tu dire
such unfilial things to me?
des choses si peu filiales pour moi ?
Why have you come here to hurt me?
Pourquoi es-tu venu ici pour me faire du mal ?
No matter what you've done wrong,
Peu importe ce que tu as fait de mal,
I will atone for it on your behalf.
Je vais expier cela en ton nom.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
I'm going to return the throne
Je vais rendre le trône
to my brother.
à mon frère.
He'll rule Susha.
Il gouvernera Susha.
Only then
Seulement alors
can Father rest in peace.
Que le Père repose en paix.
Mother,
Mère,
please don't worry.
s'il te plaît, ne t'inquiète pas.
I'll always stay with you.
Je resterai toujours avec toi.
We'll go together
Nous irons ensemble
to guard Father's mausoleum.
pour garder le mausolée du père.
No!
Non!
I won't!
Je ne le ferai pas !
Never!
Jamais!
My mind is made up.
Ma décision est prise.
Chengyang...
Chengyang...
Chengyang!
Cheng Yang !
Chengyang, you can't do this to me.
Chengyang, tu ne peux pas me faire ça.
Chengyang,
Chengyang,
you can't do this to me...
tu ne peux pas me faire ça...
You can't do this to your mother,
Tu ne peux pas faire ça à ta mère,
Chengyang!
Cheng Yang !
Your Highness,
Votre Altesse,
we're all ready.
nous sommes tous prêts.
We're just waiting for Your Highness to give the command,
Nous attendons juste que Votre Altesse donne l'ordre,
and we'll follow you to the death
et nous te suivrons jusqu'à la mort
to reclaim your throne!
pour récupérer ton trône !
The throne rightfully belongs to you!
Le trône t'appartient de droit !
You have all followed me for many years
Vous me suivez tous depuis de nombreuses années
and are like brothers to me.
et sont comme des frères pour moi.
You all know what kind of man
Vous savez tous quel genre d'homme
I, Feng Suige, am.
Moi, Feng Suige, je le suis.
I don't care about the throne.
Je me fiche du trône.
What I care about
Ce qui m'importe
is fighting alongside you
se bat à vos côtés
to protect our homeland.
pour protéger notre patrie.
So, please stop trying
Alors, s'il vous plaît, arrêtez d'essayer
to persuade me to take the throne.
pour me persuader de prendre le trône.
Susha's peace was hard-won.
La paix de Susha a été durement gagnée.
There must be no more chaos.
Il ne doit plus y avoir de chaos.
Otherwise, it's always the common people who suffer.
Sinon, ce sont toujours les gens ordinaires qui souffrent.
Today,
Aujourd'hui,
I'll depart for Jinxiu
Je partirai pour Jinxiu
to bring back my sister.
pour ramener ma sœur.
While I'm gone,
Pendant mon absence,
I hope all of you
J'espère que vous tous
will protect Susha for me.
protégera Susha pour moi.
-We will definitely guard our homeland
-Nous protégerons certainement notre patrie.
-until Your Highness returns!
-jusqu'au retour de Votre Altesse !
All right.
D'accord.
You may leave now.
Vous pouvez partir maintenant.
-Yes!
-Oui!
Yun Qing,
Yun Qing,
Lu Ke and Yun Fang
Lu Ke et Yun Fang
will accompany me to Jinxiu.
m'accompagnera à Jinxiu.
I'm counting on you to manage things here.
Je compte sur toi pour gérer les choses ici.
Besides,
En plus,
there's another important task
il y a une autre tâche importante
I need to entrust to you.
J'ai besoin de te faire confiance.
Help me investigate
Aidez-moi à enquêter
the truth behind the raid on the Storm Alliance back then.
la vérité derrière le raid sur la Storm Alliance à l'époque.
Yes.
Oui.
I suspect it was most likely
Je suppose que c'était très probable
Zhuang Shen who did it.
Zhuang Shen qui l'a fait.
But we don't have evidence yet.
Mais nous n’avons pas encore de preuves.
If he really did it,
S'il l'a vraiment fait,
someone in the Zhuang family must know about it.
Quelqu'un dans la famille Zhuang doit être au courant.
Among those exiled from the Zhuang family,
Parmi les exilés de la famille Zhuang,
someone must know the truth.
Quelqu'un doit connaître la vérité.
Start there
Commencez par là
to find a breakthrough.
pour trouver une percée.
Then dig deeper
Puis creusez plus profondément
until you uncover the truth.
jusqu'à ce que tu découvres la vérité.
Understood.
Compris.
You can count on me, Your Highness.
Vous pouvez compter sur moi, Votre Altesse.
On your journey to Jinxiu,
Lors de votre voyage vers Jinxiu,
be sure to stay safe.
assurez-vous de rester en sécurité.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
[Ning Fei]
[Ning Fei]
Rush
Se précipiter
this letter to Ning Fei
cette lettre à Ning Fei
at Zhengnian Villa.
à la Villa Zhengnian.
[Ning Fei]
[Ning Fei]
Yes.
Oui.
What right do you have to keep me here?
De quel droit me gardes-tu ici ?
My brother is still alive.
Mon frère est toujours en vie.
Of course, I need to return to Susha to find him!
Bien sûr, je dois retourner voir Susha pour le retrouver !
Just think about
Pensez-y simplement
all the things you've done for Xia Jingshi
toutes les choses que tu as faites pour Xia Jingshi
that angered your brother.
ça a mis ton frère en colère.
You think he wants to see you?
Tu penses qu'il veut te voir ?
Get out of my way!
Dégagez de mon chemin !
Feng Xiyang!
Feng Xiyang !
Remember this:
Souvenez-vous de ceci :
you're mine now!
Tu es à moi maintenant !
Whether you stay or go...
Que vous restiez ou que vous partiez...
depends entirely on my mood.
Cela dépend entièrement de mon humeur.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Someone, come!
Quelqu'un, venez !
Xiyang?
Xiyang ?
Xiyang!
Xiyang!
Why would she suddenly faint like that?
Pourquoi s'évanouirait-elle soudainement comme ça ?
Her Highness is pregnant.
Son Altesse est enceinte.
Your Majesty,
Votre Majesté,
Princess Xiyang is with child.
La princesse Xiyang est enceinte.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
She's definitely pregnant.
Elle est définitivement enceinte.
If you dare make a wrong diagnosis,
Si vous osez faire un mauvais diagnostic,
I'll have your head.
J'aurai ta tête.
I wouldn't dare give a false diagnosis.
Je n'oserais pas donner un faux diagnostic.
Her Highness is indeed pregnant.
Son Altesse est effectivement enceinte.
Get out.
Sortir.
Yes.
Oui.
All of you, out.
Vous tous, dehors.
You're pregnant.
Tu es enceinte.
Whose child is it?
À qui appartient cet enfant ?
You and Xia Jingshi
Toi et Xia Jingshi
were married
étaient mariés
but never consummated the marriage.
mais n'a jamais consommé le mariage.
If this child isn't mine,
Si cet enfant n'est pas le mien,
then whose could it be?
alors à qui cela pourrait-il bien être ?
That's wonderful.
C'est merveilleux.
Feng Xiyang,
Feng Xiyang,
I'll marry you.
Je t'épouserai.
I'll make you my Empress!
Je ferai de toi mon impératrice !
I, Feng Xiyang, would sooner die
Moi, Feng Xiyang, je préférerais mourir
than become your Empress!
que de devenir ton impératrice !
Your Highness, you've returned.
Votre Altesse, vous êtes de retour.
You must be hungry.
Tu dois avoir faim.
Shall I have the meal brought in?
Dois-je me faire apporter le repas ?
Your Highness, you've had
Votre Altesse, vous avez eu
little appetite these past few days.
peu d'appétit ces derniers jours.
I've had hawthorn and apricot soup
J'ai mangé de la soupe d'aubépine et d'abricot
prepared for you.
préparé pour vous.
It's sweet and sour
C'est aigre-doux
and should stimulate your appetite.
et devrait stimuler votre appétit.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Your Highness,
Votre Altesse,
are...
sont...
are you all right?
Est-ce que ça va ?
This maid will go see
Cette femme de chambre ira voir
if lunch is ready.
si le déjeuner est prêt.
This subject
Ce sujet
pays respects to Your Majesty.
rend hommage à Votre Majesté.
Speak plainly. What is it?
Parlez clairement. Qu'est-ce que c'est ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
an urgent message from Susha—
un message urgent de Susha—
Feng Suige is already
Feng Suige est déjà
on his way to Shengjing City.
en route vers la ville de Shengjing.
What is he coming for?
Pourquoi vient-il ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
the message only says
le message dit seulement
Feng Suige wishes to meet with Your Majesty.
Feng Suige souhaite rencontrer Votre Majesté.
He's coming to take Feng Xiyang back.
Il vient reprendre Feng Xiyang.
I won't see him.
Je ne le verrai pas.
Find some excuse to turn him away.
Trouvez une excuse pour le repousser.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Wait.
Attendez.
The news of Feng Suige coming to Shengjing
La nouvelle de l'arrivée de Feng Suige à Shengjing
must never
ne doit jamais
reach Princess Xiyang.
atteindre la princesse Xiyang.
If you leak a word of this,
Si vous divulguez un mot de ceci,
I'll not spare you.
Je ne t'épargnerai pas.
Yes.
Oui.
I understand, Your Highness.
Je comprends, Votre Altesse.
[Princess Xiyang is secretly pregnant with the Emperor's child.]
[La princesse Xiyang est secrètement enceinte de l'enfant de l'empereur.]
Your Highness,
Votre Altesse,
our undercover guards
nos gardes infiltrés
have secretly arrived in Shengjing City.
sont arrivés secrètement dans la ville de Shengjing.
Your Highness?
Votre Altesse?
She's pregnant with Xia Jingyan's child.
Elle est enceinte de l'enfant de Xia Jingyan.
You mean Princess Xiyang?
Tu veux dire la princesse Xiyang ?
If she had listened to me back then
Si elle m'avait écouté à l'époque
and returned to Susha,
et retourna à Susha,
none of this
rien de tout cela
would have happened.
cela serait arrivé.
It's too late now.
C'est trop tard maintenant.
She brought this upon herself.
C'est elle qui a cherché cela.
She has only herself to blame.
Elle ne peut s'en prendre qu'à elle-même.
At midnight on Xia Jingyan's birthday,
À minuit, le jour de l'anniversaire de Xia Jingyan,
he'll go to the ancestral home
il ira à la maison ancestrale
to pay respects to the ancestors.
pour rendre hommage aux ancêtres.
He usually
Il a l'habitude
arrives there a day in advance.
arrive là-bas un jour à l'avance.
And this time, he'll certainly bring Feng Xiyang
Et cette fois, il amènera certainement Feng Xiyang
with him.
avec lui.
At that time,
À ce moment-là,
the Empress Dowager will help us
l'impératrice douairière nous aidera
remove the Royal Guards from his side.
retirer les gardes royaux de son côté.
Xia Jingyan and Feng Xiyang...
Xia Jingyan et Feng Xiyang...
must both die.
doivent tous les deux mourir.
[Shengjing City, Jinxiu Kingdom]
[Ville de Shengjing, royaume Jinxiu]
You're quite familiar with this place.
Vous connaissez bien cet endroit.
Have you been here before?
Es-tu déjà venu ici ?
I came here once
Je suis venu ici une fois
when I had business outside the border.
quand j'avais des affaires à l'extérieur de la frontière.
After all these years,
Après toutes ces années,
it hasn't changed much.
ça n'a pas beaucoup changé.
I didn't expect it to be so lively.
Je ne m'attendais pas à ce que ce soit si vivant.
Because the day after tomorrow
Parce qu'après-demain
is Jinxiu's Qianqiu Festival—
est le festival Qianqiu de Jinxiu—
that is, Emperor
c'est-à-dire l'empereur
Xia Jingyan's birthday.
L'anniversaire de Xia Jingyan.
According to Jinxiu customs,
Selon les coutumes de Jinxiu,
the Qianqiu Festival lasts three days.
Le festival Qianqiu dure trois jours.
At midnight on his birthday, the Emperor
À minuit le jour de son anniversaire, l'empereur
visits his ancestral home to honor his ancestors.
visite sa maison ancestrale pour honorer ses ancêtres.
Later that day,
Plus tard dans la journée,
he parades through the streets to celebrate with the people.
il défile dans les rues pour faire la fête avec le peuple.
On the third day,
Le troisième jour,
he meets
il rencontre
the nobles and officials
les nobles et les fonctionnaires
from all regions who come to pay homage.
de toutes les régions qui viennent lui rendre hommage.
Yun Fang.
Yun Fang.
Go to the Ministry of Rites now and ask
Allez maintenant au Ministère des Rites et demandez
when our meeting
quand notre rencontre
with Xia Jingyan is scheduled.
avec Xia Jingyan est prévu.
Understood.
Compris.
Yunlai Inn should be over there.
L'auberge Yunlai devrait être là-bas.
Let's go there first to settle in.
Allons-y d'abord pour nous installer.
All right.
D'accord.
[Yunlai Inn]
[Auberge Yunlai]
[Closed]
[Fermé]
Your Highness.
Votre Altesse.
[Yu Qi, Secret Agent of Feng Battalion]
[Yu Qi, agent secret du bataillon Feng]
I knew you were still alive.
Je savais que tu étais encore en vie.
No need for formalities.
Aucune formalité n'est nécessaire.
Get up.
Se lever.
His name is Yu Qi.
Son nom est Yu Qi.
He's a secret agent from my Feng Battalion,
C'est un agent secret de mon bataillon Feng,
operating undercover in Jinxiu
opérant sous couverture à Jinxiu
under my orders to collect intelligence.
sous mes ordres pour recueillir des renseignements.
We've come this time
Nous sommes venus cette fois
to bring my sister back.
pour ramener ma sœur.
How is she doing?
Comment va-t-elle ?
According to news from the palace,
Selon les nouvelles du palais,
Princess Xiyang
Princesse Xiyang
has divorced the Prince of Zhennan, Xia Jingshi.
a divorcé du prince de Zhennan, Xia Jingshi.
It was Princess Xiyang
C'était la princesse Xiyang
who repudiated Xia Jingshi.
qui a répudié Xia Jingshi.
What?
Quoi?
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
Princess Xiyang has always been devoted
La princesse Xiyang a toujours été dévouée
to Xia Jingshi.
à Xia Jingshi.
How could she repudiate him?
Comment pourrait-elle le répudier ?
I looked into it too
J'ai regardé ça aussi
but couldn't find out
mais je n'ai pas pu le découvrir
the reason.
la raison.
There are rumors
Il y a des rumeurs
that this matter is related to Emperor Xia Jingyan.
que cette affaire est liée à l'empereur Xia Jingyan.
Your Highness,
Votre Altesse,
I went to the Ministry of Rites and asked.
Je suis allé au ministère des Rites et j'ai demandé.
Those fools said
Ces imbéciles ont dit
the meeting time hasn't been arranged yet.
l'heure du rendez-vous n'a pas encore été fixée.
They said
Ils ont dit
we have to wait until after the Qianqiu Festival.
nous devons attendre jusqu'à la fin du festival Qianqiu.
I've told them
Je leur ai dit
to inform us here at once
pour nous informer ici immédiatement
if there are any developments.
s'il y a des développements.
They're clearly
Ils sont clairement
just stalling for time.
je gagne juste du temps.
Xiyang might already be in trouble.
Xiyang est peut-être déjà en difficulté.
Stay calm for now.
Restez calme pour l'instant.
On our way here,
Sur notre chemin ici,
I already told you about this.
Je t'en ai déjà parlé.
This time,
Cette fois,
bringing Princess Xiyang back to Susha
ramener la princesse Xiyang à Susha
won't be easy.
ça ne sera pas facile.
I know better than anyone how deeply
Je sais mieux que quiconque à quel point
Xiyang's feelings run for Xia Jingshi.
Les sentiments de Xiyang vont à Xia Jingshi.
How could she possibly repudiate him?
Comment pourrait-elle le répudier ?
Besides, everyone knows
D'ailleurs, tout le monde le sait
the Emperor of Jinxiu, Xia Jingyan,
l'empereur de Jinxiu, Xia Jingyan,
is not a man of virtue.
n'est pas un homme de vertu.
If he's involved in this,
S'il est impliqué dans ça,
then I'm even more worried.
alors je suis encore plus inquiet.
Why is he preventing me from seeing Xiyang?
Pourquoi m'empêche-t-il de voir Xiyang ?
Perhaps
Peut-être
he wants to use your sister
il veut utiliser ta sœur
as leverage for power
comme levier de pouvoir
or for some other reason.
ou pour une autre raison.
In any case,
Dans tous les cas,
our urgent priority is
notre priorité urgente est
to find out
pour savoir
about Xiyang's situation in the palace.
à propos de la situation de Xiyang au palais.
I was in Jinxiu for many years.
J'ai vécu à Jinxiu pendant de nombreuses années.
I have a way.
J'ai un moyen.
I know a woman.
Je connais une femme.
Her name is Peiniang.
Son nom est Peiniang.
She was once a palace attendant in the Jinxiu Imperial Palace
Elle était autrefois servante du palais impérial de Jinxiu.
and served there for over 20 years.
et y a servi pendant plus de 20 ans.
She's very well-informed.
Elle est très bien informée.
I've had
J'ai eu
some dealings with her in the past.
quelques relations avec elle dans le passé.
Perhaps she can help us.
Peut-être qu'elle peut nous aider.
Where is she now?
Où est-elle maintenant ?
After leaving the palace,
Après avoir quitté le palais,
she opened
elle a ouvert
a rouge shop in Shengjing City.
un magasin de fards à joues dans la ville de Shengjing.
I'll go find out about Xiyang's situation first.
Je vais d'abord me renseigner sur la situation de Xiyang.
Wait for my news.
Attends de mes nouvelles.
Please be careful.
Soyez prudent s'il vous plaît.
[Shunhua Rouge Shop]
[Boutique Shunhua Rouge]
Miss, feel free to try whatever you like.
Mademoiselle, n'hésitez pas à essayer ce que vous voulez.
Do you have rouge for warriors?
Avez-vous du rouge pour les guerriers ?
Rouge for warriors?
Rouge pour les guerriers ?
The kind that won't come off
Le genre qui ne se détache pas
even when sweating
même en transpirant
in battle.
au combat.
Last time I asked you this,
La dernière fois que je t'ai demandé ça,
you said,
vous avez dit,
"What proper lady would go to battle
« Quelle dame convenable irait au combat
wearing rouge?"
tu portes du rouge ?"
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
[Shunhua Rouge Shop]
[Boutique Shunhua Rouge]
It really is you, Fu Yixiao.
C'est vraiment toi, Fu Yixiao.
You're still alive.
Tu es toujours en vie.
I thought something had happened to you.
Je pensais qu'il t'était arrivé quelque chose.
Do I look like
Est-ce que je ressemble à
something's happened to me?
il m'est arrivé quelque chose ?
Peiniang,
Peiniang,
let's talk business.
parlons affaires.
I've come to
Je suis venu à
ask you a favor.
te demander une faveur.
I want to know about
Je veux savoir à propos de
the Princess of Susha's situation in the Jinxiu Imperial Palace.
la situation de la princesse de Susha dans le palais impérial de Jinxiu.
Princess of Susha?
Princesse de Susha ?
You know my rules.
Tu connais mes règles.
If you want my help,
Si tu veux mon aide,
there has to be something in return.
il doit y avoir quelque chose en retour.
My story is long.
Mon histoire est longue.
If you want to hear it,
Si tu veux l'entendre,
you'll need to do me another favor.
Tu devras me rendre une autre faveur.
Find a chance
Trouver une chance
to pass a message to Princess Xiyang.
pour transmettre un message à la princesse Xiyang.
That's not difficult.
Ce n'est pas difficile.
[Qin'an Hall]
[Salle Qin'an]
[Shiyu, Shi'an, Shiyou, Shiyun]
[Shiyu, Shi'an, Shiyou, Shiyun]
You've come at the right time.
Vous êtes arrivé au bon moment.
Look at these names
Regardez ces noms
and tell me which one you like...
et dis-moi lequel tu aimes...
My brother has already arrived in Shengjing.
Mon frère est déjà arrivé à Shengjing.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
You actually found that out.
En fait, tu l'as découvert.
I want to see my brother.
Je veux voir mon frère.
I've told you
Je te l'ai dit
I won't let you return to Susha.
Je ne te laisserai pas retourner à Susha.
No matter the cost,
Peu importe le prix,
I must return to my brother's side.
Je dois retourner auprès de mon frère.
He's my only family
C'est ma seule famille
left in this world.
laissé dans ce monde.
♪ Flying alone ♪
♪ Voler seul ♪
♪ With no need for direction ♪
♪ Sans besoin de direction ♪
What about me?
Et moi?
What am I to you?
Que suis-je pour toi ?
Xia Jingyan,
Xia Jingyan,
between you and me, it was only a transaction!
entre toi et moi, ce n'était qu'une transaction !
♪ Flying up to the clouds ♪
♪ Voler vers les nuages ​​♪
Nothing more!
Rien de plus !
♪ Yet the sun is hiding ♪
♪ Pourtant le soleil se cache ♪
A transaction?
Une transaction ?
There's only a transaction between us?
Il n'y a qu'une transaction entre nous ?
Isn't that so?
N'est-ce pas ?
♪ Roaming freely ♪
♪ Errant librement ♪
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ N'ayant pas peur du vent ni du gel ♪
State your terms.
Énoncez vos conditions.
What would it take for you
Que faudrait-il pour toi
to let me go back?
pour me laisser revenir ?
♪ The wet wings ♪
♪ Les ailes mouillées ♪
♪ Will carry me far away ♪
♪ M'emmènera loin ♪
What right do you have
De quel droit as-tu
to keep negotiating with me?
continuer à négocier avec moi ?
If you don't agree,
Si vous n'êtes pas d'accord,
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
I'll die right here today,
Je vais mourir ici aujourd'hui,
along with the child in my womb!
avec l'enfant dans mon ventre !
You're threatening me again!
Tu me menaces encore !
I'm just reminding you!
Je te le rappelle juste !